28
1
3
Finalmente le specifiche del progetto per il prossimo appello sono online.
Se pensi che sia il caso di metterti al lavoro vai al 5.
Se, invece, secondo te c'e' ancora tempo e poi c'e' il sole e conviene andare al mare, segna una M e vai al 2.
2
5
2
2
4
Ormai hai un'abbronzatura degna delle migliori soap opera.
Mancano 2 settimane all'appello.
Forse e' il caso di mettersi al lavoro? Se si', vai al 5.
Se invece noti che la tua abbronzatura non e' proprio perfetta vai al 3.
2
5
3
3
3
Manca una sola settimana all'appello. In compenso la tua abbronzatura e' perfetta.
Se, a malincuore, decidi di metterti al lavoro vai al 9.
Se preferisci riposarti ancora un poco in riva alla spiaggia vai al 4.
2
9
4
4
4
Ormai non c'e' piu' tempo per l'appello, ma a te che te ne importa?
Mamma e papa', quei fessi, continuano a pagarti le tasse universitarie. Tu nemmeno volevi andarci all'universita'!
Sara' per il prossimo appello...
Vai al 1.
1
1
5
4
Nelle modalita' d'esame sta scritto chiaramente che il progetto deve essere realizzato in gruppi di 3 persone.
Che culo! Sei d'accordo proprio con altri 2! Vai al 13.
Se siete in meno di 3 vai al 7.
Se siete piu' di 3 vai al 8.
3
13
7
8
6
3
Cerchi disperatamente, ma non riesci ad arrivare a 3. Decidi di lasciar perdere con le ricerche e di metterti a lavorare.
Se siete in 2 segnati 2, se sei da solo segnati 1.
Vai al 11.
1
11
7
4
Non siete abbastanza.
Se decidi di cercare qualcuno vai al 6.
Se decidi di andare avanti in 2, segnati 2 e vai al 11.
Se decidi di andare avanti da solo, segnati 1 e vai al 11.
2
6
11
8
7
Discutete se e come dividervi. 
Se hai segnato M, sei l'ultimo arrivato e i tuoi colleghi decidono democraticamente di lasciarti al tuo destino.
Ti ritrovi solo come un cane e vai al 9.
Se non hai segnato M, partecipi alla discussione.
Se decidete di rispettare le specifiche e vi dividete, ma non siete abbastanza vai al 7.
Se vi dividete e siete in 3 vai al 13.
Se ve ne fregate, segna una D e vai al 13 lo stesso. Farete il progetto in un mega gruppone e poi alla fine, cambiando qualcosina, ne presenterete 2 diversi (geniale, vero?!)
3
9
7
13
9
3
Ormai non c'e' piu' tempo per trovare qualcun altro che non sia gia' in un gruppo.
Se decidi di fare da solo, segna 1 e vai al 11.
Se decidi di cercare qualche altro gruppo a cui manca un componente e aggregarti a loro, vai al 10.
2
11
10
10
3
Cerchi disperatamente e alla fine trovi altri due a cui fai pena e ti permettono di aggregarti.
Se decidi di rimboccarti le maniche e fare la tua parte vai al 13.
Se invece preferisci non fare un cavolo e aspettare che gli altri (fessi) facciano tutto, segna una P e vai al 20.
2
13
20
11
3
Nelle modalita' d'esame e' scritto che il progetto va fatto in tre a meno di accordi con il docente possibili solo in caso di reale e comprovata necessita'.
Chiedi l'autorizzazione al docente e vai al 12.
Ma che autorizzazione d'egitto! La tua e' sicuramente una comprovata necessita'! Vai al 13.
2
12
13
12
2
Dopo una serie di email, riesci a convincere i docenti e questi ti danno l'ok per fare il progetto anche se il gruppo non e' composto da 3 persone.
Segna una A e vai al 13.
1
13
13
4
E' il momento di dividere i compiti all'interno del gruppo.
Sai gia' programmare e farai tutto tu. Vai al 14.
Se invece ti prendi la tua parte vai al 15.
Se, infine, non sai programmare e, francamente, non te ne frega niente di imparare perche' Java non serve a un cavolo, segna una P e vai al 20.
3
14
15
20
14
3
Sai gia' programmare e il progetto non ti sembra difficile da realizzare. 
Vai al 15 e segna una I.
Se, per scrupolo, decidi di provare a fare prima le esercitazioni e poi, magari, anche di studiare qualcosina, non segnare la I, ma vai al 15 lo stesso.
1
15
15
4
Ad un certo punto ti imbatti in un problema che non riesci a risolvere.
Se decidi di consultare la documentazione delle API vai al 18.
Se preferisci andare a ricevimento e chiedere al prof vai al 16.
Se, invece, ti sembra meglio chiedere a qualcuno in un altro gruppo, per sapere come ha fatto, vai al 19.
3
18
16
19
16
5
Bla, bla, pare non finire piu'! Il prof parla e riparla. Chissa' cosa vuole? Tu volevi semplicemente la soluzione al tuo problema.
Quello invece pare che faccia lezione...
Decidi di consulatare la documentazione delle API e vai al 18.
Preferisci chiedere a qualcuno in un altro gruppo. Vai al 19.
Rifletti su quello che il prof ha blaterato e vai al 17.
3
18
19
17
17
3
Cerchi di capire quello che ti e' stato detto a ricevimento. Dopo un po' ti accorgi che, in fondo, qualcosa di sensato c'era.
E il tuo problema non e' poi cosi' difficile! Ora hai capito come risolverlo.
Vai al 20.
1
20
18
3
Con pochi click raggiungi una pagina con qualcosa che dovrebbe fare al caso tuo.
Se non ti preoccupi di capire bene, tanto basta che funzioni, segna una I.
Vai al 20.
1
20
19
3
Un tuo amico in un altro gruppo ti da la soluzione al tuo problema.
Se non ti preoccupi di capire, tanto l'importante e' che funzioni, segna una C e vai al 20.
Se invece ti interessa capire, stressi il tuo amico fino a quando non ti spiega per bene la cosa. Vai al 20.
1
20
20
7
E' ora di consegnare il progetto.
Se hai segnato una P vai al 21.
Se non hai ne' una P, ne' una A, ma un 1 o un 2, vai al 24.
Se hai una D vai al 28.
Se hai una C vai al 27.
Se hai una I vai al 25.
Se nessuna delle opzioni sopra ti vanno bene, vai al 26.
6
21
24
28
27
25
26
21
2
Se hai segnato un 1 vai al 22
Altrimenti vai al 23
2
22
23
22
6
Sei da solo e non hai fatto un cavolo. Il progetto te lo sei fatto fare da qualcun altro.
All'orale fai una figura penosa. 
Non sapendo nulla di Java e di programmazione non ti rendi conto che le tue spiegazioni su come funziona il programma, che dici di aver fatto, non sono credibili.
Vieni bocciato e dovrai rifare anche lo scritto.
Speriamo solo che, almeno, tu abbia dovuto pagare profumatamente quello che ti ha scritto il progetto.
Java, sicuramente, non l'hai imparato. Magari l'onesta' inizi a intuire cosa sia...
0
23
3
Hai voluto sfruttare per bene i tuoi compagni. Complimenti, farai molta strada come parassita. Magari in politica.
Intanto pero' ti becchi una bocciatura.
Java, sicuramente, non l'hai imparato. Magari l'onesta' inizi a intuire cosa sia...
0
24
2
Non sei in un gruppo di 3 persone e non avevi avvertito i prof. Potevi chiedere l'autorizzazione! 
Il progetto non ti viene accettato. Magari, la prossima volta, rispetterai di piu' le specifiche che ti vengono date...
0
25
5
Il tuo progetto prende un buon voto, ma non ottimo. 
Peccato che il tuo stile di programmazione denunci fin troppo chiaramente che tu di Object Oriented ne sai veramente poco. 
Avessi studiato almeno un poco... 
Non ti fossi accontentato della prima soluzione che trovavi...
Vabbe', chi se ne importa, l'importate e' passare l'esame, e poi tanto, in questo caso non c'era nulla da imparare. O no?
0
26
2
Il lavoro e' fatto bene. Non sara' il massimo dei progetti, ma l'hai fatto tu e sai rispondere alle domande che i prof ti fanno.
Complimenti, hai passato l'esame con il voto che meritavi!
0
27
4
I prof hanno scoperto che un pezzo del tuo programma e' stranamente simile a quello di un altro gruppo e iniziano a tartassarti di domande.
L'orale diventa un calvario e tu ti arrampichi sugli specchi per cercare di non ammettere che quel pezzo te lo sei fatto passare.
Peccato, poteva anche andare bene, se solo ti fossi fatto spiegare quel pezzo di programma!
Ti tocchera' rifare il progetto. Pensavi di fare meno fatica e invece alla fine... i casi della vita! 
0
28
5
Eravate in piu' di 3 e non vi siete divisi. Avete fatto un unico progetto che poi, solo alla fine avete tentato di trasformare in 2 cambiando qualcosa qua e la'.
Purtoppo e' andata male. I prof c'hanno perso sopra un sacco di tempo e si sono pure incavolati non poco nel trovare che due progetti sono in sostanza identici.
Venite chiamati tutti quanti insieme e vi viene chiesto chi a copiato da chi. Chiaramente nessuno di voi fa l'infame e cosi' tutti quanti ve ne tornate a casa.
Dovrete rifare il progetto e anche lo scritto.
Chissa' se la parola onesta' ora vi dice qualcosa...
0
